# Оригинал

### Әнвәр Давыдов / Алмаз Монасыйпов - Казаным (икенче вариант)

```
Казаным, Казаным!
Җир йөзендә синнән
Матуррак шәһәрләр
Күп алар! Мин беләм
Рим, Парижлар данын...
Тик күңелем аларның
Берсенә генә дә
Алыштырмас сине,
И минем Казаным!
Казаным, Казаным!
Болагың, Болгарың,
Чокырлы юлларың
Тыңлаган Тукайның
Ютәлләп узганын...
Ул бүген бакчада,
Металлга яңгырап,
Киләчәкне күзли -
Бу минем Казаным!
Казаным, Казаным!
Мәйданда Ильичым
Күзәтә шәһәрнең
Яңгырап, зураеп,
Гел үсә барганын.
Шат яшьлек шәһәре,
Зур юллар шәһәре,
Шат җырлар шәһәре,
И минем Казаным!
Казаным, Казаным!
Җир йөзендә синнән
Матуррак шәһәрләр
Күп алар! Мин беләм
Рим, Парижлар данын...
Тик күң(е)лем аларның
Берсенә генә дә
Алыштырмас сине,
И минем Казаным!
```

------

# Перевод

### Анвар Давыдов / Алмаз Монасыйпов - Моя Казань (второй вариант)

```
Казань моя, Казань!
На белом свете есть
Города красивей,
Их много! Я-то знаю
Славу Рима, Парижа...
Но сердце моё ни на один
Из них
Не променяет тебя,
О, моя Казань!
Казань моя, Казань!
Твой Булак, твой Болгар,
Твои ухабистые дороги
Слушали, как Тукай
Кашляя, проходил...
Он сегодня в саду,
Отзываясь металлом,
Смотрит в будущее -
Это моя Казань!
Казань моя, Казань!
На площади мой Ильич
Наблюдает, как город
Громко, величаво
Всё растёт и растёт.
Город радостной юности,
Город широких дорог,
Город весёлых песен,
О, моя Казань!
Казань моя, Казань!
На белом свете есть
Города красивей,
Их много! Я-то знаю
Славу Рима, Парижа...
Но сердце моё ни на один
Из них
Не променяет тебя,
О, моя Казань!
```
